depois do Ca, duzentos e sessenta e cinco casos,
duzentos e sessenta duzentos e sessenta e cinco vem um tema interessante,
que é a regularização de informações que eu mandei errado.
E quando tem esse registro você desconfia que realmente a
possibilidade de mandar a coisa errada é muito grande,
porque eu tenho o registro pra regularizar a coisa errada que eu mandei.
Verdade, então oh lá,
nasce o K duzentos e setenta registro k duzentos e setenta a nomenclatura ali,
a correção
Atenção, como eu disse Correção
é correção de algo que eu identifiquei que está errado,
Diferente de ajuste
o ajuste, ele é perfeitamente possível nas empresas.
Disse que eu ia comentar com vocês.
A empresa eh até no regulamento de Imposto de Renda.
Diz que a empresa, ao terminar o seu ano fiscal,
deverá levantar o inventário e fazer a contagem.
A essência sobrepõe a forma, de modo que ao contar o estoque,
você vem compara com o seu estoque contábil e se tiver errado, que você ajuste.
E essa palavra está no regulamento do Imposto de renda,
desde que agora o Imposto de renda a gente tá tratando.
E fala assim Claro que os ajustes de estoque lá são indutivos de imposto de renda.
Eu sou obrigado a oferecer a tributação do imposto de renda.
Você vê o detalhe aí que é interessante que então é real
Culpa de você que cê
Da mesma forma?
Eu tenho que oferecer tributação do ICMS estornando
o imposto que eu acreditei da mesma forma,
estornar o IPI.
Da mesma forma, estornar as contribuições PIS
e a COFINS. Não é proibido fazer ajuste de estoque.
O que é proibido é fazer ajuste de estoque sem estornar os impostos,
aí é que tá para isso.
O governo
de São Paulo e outros estados eh criou uma lei criando um C F a!
P pra dizer pra todos os contribuintes que quando ajustar o estoque,
emita se uma nota fiscal e avisando que houve ajuste e
coloca lá quais códigos que você eh,
deu saída que perdeu e estorna os impostos desses desses estoques que é,
ou a última entrada né?
Ou pelo ou pelo custo médio o ICMS.
Lembrando que o ICMS, você tem que fazer o ou seja,
formar o preço com a A como se fosse um valor cheio,
não é pegar o custo e multi identificar por dezoito é pegar o custo,
dividir pro ponto oitenta e dois e aí sim.
Ah fazer o estorno do dos impostos.
Okay Então olha que interessante o k duzentos
e setenta é correção de apontamento dos registros k
duzentos e dez k duzentos e vinte k duzentos
e trinta duzentos e cinquenta duzentos e sessenta.
Esse registro tem o objetivo de escriturar correção
de apontamento de período de apuração anterior.
Claro, porque o atual você arruma agora anterior. Já mandou o arquivo? Tá?
Ah, Ótimo. Ótimo, então vamos lá
apenas o layout, né?
Correção de apontamento marca esse layout que ele fala assim, Oh,
qual foi a data que você identificou?
Que há um erro?
Então é data inicial da apuração lembrando eu estou aqui no mês de abril,
mas sempre eh essa data é anterior ao mês que você tá.
Então janeiro de dois mil e vinte e quatro tá, Então a gente tem essa situação E aí
Ah, tem aqui então a data anterior e diz oh d, eh um, um, um a trinta e um do EH eh um,
Então, isso significa que houve um erro lá aí?
Ele pergunta Assim oh, você identificou a
de produção? Sim.
Mas a empresa não tem ordem, não tem problema.
É só obrigatório se a empresa tem ordem, Que o que? Que?
Item que tá com um problema, que deu erro lá, que você contou errado?
Ou então eu indico O item tá e aí
olha que interessante você tem aqui não existe negativo,
né?
Assim no T x t existe correção positiva e correção negativa. Mas o sinal de menos não.
Se você colocou aqui correção positiva é que você eh, eh,
liberou uma ordem de produção dizendo que tenha dez, mas na verdade tinha onze.
Cê produziu onze, então faltou uma
e aqui oh correção posi eh correção negativa.
Você liberou uma ordem de produção que cê produziu, disse que produziu cem HD s,
mas na verdade subiu pro estoque foi noventa e nove e não foi cem.
Então é assim que se funciona essa correção. Tá